**TCP (Transmission Control Protocol)** — транспортный протокол, обеспечивающий надёжную доставку данных между устройствами в сети.

TCP разбивает объём данных на сегменты. У каждого из них есть заголовок с порядковым номером, номером портов отправителя и получателя и другой информацией. После получения пакета, получатель должен оправлять подтверждение (ACK). Если какие-то пакеты не дошли, то они отправляются ещё раз.

TCP надёжнее, чем UDP, но более медленный.

##### Процесс установки соединения:
1) Клиент посылает сегмент с флагом SYN
2) В случае успеха получатель переходит в состояние SYN-RECEIVED и отправляет сегмент с флагом ACK
3) Клиент получает ACK и переходит в состояние ESTABLISHED

TCP используется там, где важна надёжность передачи. В основном это передача каких-либо файлов.
